| 字段中文名 | 字段名 | 类型 | 字节 | 填报要求 | 说明 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 医疗机构代码 | YLJGDM | 字符串 | 22 | 必填 | 复合主键。医疗机构在 HOPMS 平台的唯一识别码 |
| 转出记录 ID | ZCJLID | 字符串 | 36 | 必填 | 复合主键。转出数据记录每医疗机构唯一 |
| 转诊流水号 | ZZLSH | 字符串 | 36 | 必填 | 患者每次产生一次转诊流水号 |
| 转出机构名称 | ZDJGMC | 字符串 | 72 | 必填 | 回转单中的医疗机构名称 |
| 患者主索引 | BRZSY | 字符串 | 64 | 必填 | 与患者信息表进行关联 |
| 患者证件号码 | HZZJHM | 字符串 | 32 | 应填 | |
| 患者证件类型 | HZZJLX | 字符串 | 2 | 应填 | CV02.01.101 身份证件类别代码表 |
| 门诊住院标志 | MZZYBZ | 字符串 | 1 | 必填 | 1：门诊就诊转诊；2：住院就诊转诊 |
| 就诊流水号 | JZLSH | 字符串 | 36 | 应填 | 与患者的就诊信息关联，填写转出医院的就诊流水号 |
| 门(急)诊号 | MJZH | 字符串 | 36 | 应填 | 门诊就诊产生门诊号，填写转诊医院数据 |
| 住院号 | ZYH | 字符串 | 36 | 应填 | 住院就诊产生住院号，填写转诊医院数据 |
| 患者姓名 | HZXM | 字符串 | 72 | 必填 | 患者姓名 |
| 患者出生日期 | HZCSRQ | 日期时间 | | 必填 | 患者出生日期 |
| 患者性别 | HZXB | 字符串 | 1 | 必填 | GB/T 2261.1-2003 个人基本信息分类与代码 第 1 部分:人的性别代码 |
| 家庭住址 | JTZZ | 字符串 | 300 | 应填 | 转诊单中的填写内容 |
| 联系电话 | LXDH | 字符串 | 14 | 应填 | 患者联系电话 |
| 负责医生工号 | FZYSGH | 字符串 | 16 | 应填 | 转诊单中的医生编码 |
| 负责医生姓名 | FZYSXM | 字符串 | 72 | 必填 | 转诊单中的医生姓名 |
| 负责科室编码 | FZKSBM | 字符串 | 20 | 应填 | 转诊单中的科室编码 |
| 负责科室名称 | FZKSMC | 字符串 | 30 | 应填 | 转诊单中的科室名称 |
| 初步印象 | CBYX | 字符串 | 1024 | 应填 | 转诊医生根据患者病情做出的初步判断 |
| 转诊原因 | ZZYY | 字符串 | 1024 | 应填 | 填写主要现病史以及转诊原因的简要描述 |
| 主要既往史 | ZYJWS | 字符串 | 1024 | 应填 | 既往健康状况和疾病的简要描述。 |
| 治疗经过 | ZLJG | 字符串 | 2000 | 应填 | 经治医生对患者实施的主要诊治措施 |
| 转诊时间 | ZZRQSJ | 日期时间 | | 必填 | |
| 转向医疗机构代码 | ZXYLJGDM | 字符串 | 36 | 应填 | 转出单中的转向医疗机构的代码 |
| 转向医疗机构名称 | ZXYLJGMC | 字符串 | 72 | 必填 | 转出单中的医疗机构名称 |
| 转向科室编码 | ZXKSBM | 字符串 | 20 | 应填 | 转出单中的科室编码 |
| 转向科室名称 | ZXKSMC | 字符串 | 30 | 应填 | 转出单中的科室名称 |
| 转向医生工号 | ZXYSGH | 字符串 | 16 | 应填 | 转出单中的医生编码 |
| 转向医生姓名 | ZXYSXM | 字符串 | 72 | 应填 | 转出单中的医生姓名 |
| 其他医学处置 | QTYXCL | 字符串 | 1000 | 应填 | |
| 数据上传时间 | TBRQ | 日期时间 | | 应填 | 机构向 HOPMS 平台数据中心填报数据当天的日期时间 |
| 修改标志 | XGBZ | 字符串 | 1 | 必填 | 编码。0：正常；1：撤销 |
| 预留一 | YLYL1 | 字符串 | 128 | 应填 | 预留字段 |
| 预留二 | YLYL2 | 字符串 | 128 | 应填 | 预留字段 |